Wel, gais i'n ennu ar 么l yr ail ryfel byd yn 1945, ac rwy'n cofio y teledu cyntaf wrth gwrs yn dod i tynnu fel pawb arall.
Gallwn ni teledu at y coroni, 53, fe'n si'n dda, bain o'n oed i amser yna, felly o'n i'n 8 oed yn don.
Byw ar ffarm yn hoff gwm cynllwyd a dwi'n meddwl mai ni oedd y cyntaf yn y cwm i gyd, yng nghisbell 9 milldir ar bala, 4 milldir ar peniau ni oedd y cyntaf i gael teledu.
Ond dim dyna'n atgof cynta i.
Bob ha oedd yn cysylltiauwst oedd yn arferiad i ni fynd rownd yn teulu i gyd, ac o gen bob modryb a gati i ddornod.
A mynd i weld modryb Gini yn Llanwddyn, yng Nghymru, yng Nghymru, y fferm Nantycoediwr, ap nawr yn desul.
Mae'r haid bod hyn rwle o gwmpas 52, 50 ffyrna.
A amser hynny oedd o'n mon yn balled i fi nos ag ar brawnd desul.
Dyma'r haid mae brawnd desul yw hyn.
Ac mi roedd gen i hyd eledu di a Gwyn.
Dwi'n cofio bod o'n ddechan, yn sefyll, a pawb yn oed yn sbiod ar yr peth.
Mae'n symud ar llyniau bobol a gati arno fo.
Rwy'n gweld ffasiwn beth.
O'n i'n sefyll ti n么l i'r llofa, dwi'n gweld yn hyn yn arwain.
A dwi'n cofio niawn byodd ar yr aglen.
Y Black and White Munstral Show.
A Harry Belafonte.
Harry Belafonte.
A mi roedd o'n canu calypso nyr y beth.
A canu Mary's Boy Child.
A dwi wedi prynu'r record honno a mae gen i ymdal ar 么l Ratzgoff.
I gychwyn oedd o'n i'r un oedd wedi gweld Taledi.
Ac yn ail oedd o'n i'r un oedd wedi gweld Dundi.
Ac lwyd Dundi yn canu mor anhygoel.
Ond oedd o'n i'n serio yn y con.
A dwi'n cofio'n hadd yn dweud bod oedd o'n i'n cyfarfod Dundi.
Ar 么l hynny.
A dwi'n gwybod os yna'n wir neu dwi'n gwybod oedd o'n i'n dweud ddim.
Oedd o'n i'n cyfarfod Dundi'n dydd oedd i'r strae cyglowr yn y byod i enw fo.
Oedd o'n canu bas.
Dwi ddim yn gallu cofio'n enw fo. Fydda i'n cofio'n fwy eisiau.
Rach gofio'n tol.
Beth bynnag oedd o'n cwc cynta.
Gweld Harry Belafonte efo'r Black and White Munstrel Show.
A wedyn y teledu yn dod i'n antur.
Ac i'r parlwr wrth gwrs oedd y teledu ddim yn ogygenn ddiw amser hynny.
Yn y parlwr. Achos dwi oedd o'n mon mynnos.
A ddodd y mam yn dechrau wneud tam yn y parlwr a phawb yn mynd i'r parlwr.
Wel oedd yn hadd yn ddod yn cymdeithasol o'n nadwy ac yn cael lot o hwyl.
Beth dwi'n gofio'n fwyaf am yr amser hynny?
Roedd y teledu wedi newid y cymdeithas Gymraeg.
Cyn hynny oedd yn hadd yn storiwr ac yn cymdeithasol hefo'r hoci a oedd o'n smocio.
Cyn hynny oedd o'n mynd i lawr i'r garredge i lanwchlin bob nos i'n nolthags.
Yna oedd o'n fan bach, oes ddim sefn o rywbeth cyn hynny.
A fyddai mam yn gwneud o fynd i ni i blans efo fo i gael ffeni.
A fyddai ni'n mynd hefo'n hadd a ddim fyddai efo'n siarad o am hanner awr yn y garredge.
O am strion hefo'r dynion.
Wedyn ar y ffordd adre fyddai efo'n galw yn y siop hefo'r hys y siop a chwarae game o drafft wedyn.
Mae nhw ar y cwntr a bobl yn mynd i allan daru chwarae game o drafft.
Wedyn galw hanner ffordd cwm cynllwyd yn y Milcapell, mae ffarn talard.
A ddyn unigryw yn byw yno, cymeriad glad, bob moris a'i fab, dewy yn byw pan oeddwn i yn fach.